概要
 Excel VBA は Excel を自動化するためのプログラミング言語

メリット
 何百行・何千行に対して何らかの処理をする場合がありますが、Excel VBA を使えば一発で処理できる


必要となる知識
 基本的な Excel の使い方
 
環境
 ?

用語
 ワークブック:Excel のファイル 1 つ 1 つ
 ワークシート:ファイル上の各シート
 セル：一つ一つのマス
 オブジェクト：ワークブック、ワークシート、セルの 1 つ 1 つ
 プロパティ：オブジェクトの属性、
 メソッド：オブジェクトに対する処理


開発環境
 Visual Basic Editor
起動方法
 Excel のメニューから「ツール」「マクロ」「Visual Basic Editor」の順にクリック
 プロジェクトが見られるウィンドウが起動。
0:23
ここでは、今扱おうとしているオブジェクトの一覧が表示されています。
メニューの「表示」「ツールバー」「標準」をクリックしてツールバーも表示しておくと、いろいろなショートカットが出てくるので、これも表示させておいてください。
1:10
プログラムを書いていくには、プロジェクトから「挿入」で「標準モジュール」を選んでいきます。
標準モジュールを選ぶと、プログラムを書くウィンドウが現れます。
1:38


「hello world」メッセージを表示
「Sub プロシージャ名()」
最後に「End Sub」で終わるの

中身はに「MsgBox("hello world")」を記述。

ツールバーのプレイボタンを押して実行
hello world と表示されていることを確認。
実際の文は改行で区切っていくことになります。

記述の注意
 「;」不要
 メッセージが長くなって途中で改行をはさみたい場合は、「 _」（スペース、アンダーバー）とすると、「 _」の前後を一行として認識してくれる
1:41
コメントを書きたい場合は「'[b]コメント」とすると、それ以降がコメントになる



