■経営理論

1.リカードの比較優位の原理
　デヴィッド・リカード　（英: David Ricardo、1772年4月19日 - 1823年9月11日)
　グローバルビジネスや選択と集中の効用を説く
　
　・「二国間の貿易において、各国が相対的に低費用で生産できる財の生産に特化し、貿易を通じて相手国から輸入すれば、両国とも貿易を行わなかったときよりも多くの利益をえることができる。」
　・自給自足よりも豊かになる。
　
　・ここに例文を書く。
　・エクセル図
　
　・→比較優位のものに経営資源を集めることが重要。
　・→分業やアウトソーシングの基本となる考えかた。
　・コスト対効果
　・GEの弱小部門の解体等で業績を改善させた。(ジャックウェルチ)

2.PPM分析
　ボストンコンサルティング
　事業や商品を、スター、金のなる木、問題児、負け犬に位置づけする。
　
　・市場の成長率と自社のシェアから分析する。

　スター:市場成長率もシェアも高い商品
         →現在の取り組みを維持する段階。
　金の成る木：市場成長率が低く、自社のシェアが高い商品
　　　　→さらなる投資を控えて、資金を回収する段階。
　問題児：市場成長率は高いが、市場シェアが低い商品
　　　　→育成すべき段階にある。
　負け犬：市場の成長率も市場シェアも低い商品
　　　　→撤退する段階にある。

3.7つの習慣
　スティーブン・R・コヴィー Stephen Richards Covey, 1932年10月24日 - 2012年7月16日
　
　自分自身を変えるためのプロセス
　「成功するためには、個人としての有効性と職業としての有効性をバランスよく備えることが重要」と説く
　→ビジネス上の課題を題材にしたものに加えて、家庭内における状況も取り上げる。
　
◇七つの習慣（成功する人物の7つの行動特性）
　
　①前向きである
　
　②物事に着手する時点で最終状況を思い描く。
　
　③やるべきことからとりかかる。
　
　④全員が勝者となるような解決策を考える。
　
　⑤相手から理解される前に相手を理解しようと努める。
　
　⑥相乗効果を生み出そうとしている。
　
　⑦切磋琢磨している。
　
　
　→成功の土台は人格である。
　　行動の裏付けとして、深いレベルで誠実さが必要。
　　
　→即効性はないが、辛抱強く身に着けようとすることで、自分自身が変わりいつしか成功できるようになる。
　
　

　


　
　
　
　
　
　
　
　
　


